## 0710 NYC 封面某文章试译

梦雨 [梦雨的ENG外刊乱炖](javascript:void(0);) *2017-07-12*

蓝色表示个人认为翻译在这里需要推敲。

绿色表示个人为翻译在这里不需推敲，就像科技术语一样。

> Rolling Back U.S. Regulations Will Test One Scholar’s Finesse

削弱美利坚的法制，这对学者的应对能力来讲是场考验

> When George Mason University changed the name of its law school last year to honor Antonin Scalia, the late conservative Supreme Court justice, the tribute rankled many liberal faculty members and students. That the naming was tied to a multimillion-dollar donation from the conservative Charles Koch Foundation only heightened concerns.
>
> One outspoken advocate for the name change was Neomi Rao, an associate law professor who had come to know Mr. Scalia while serving as a clerk for Clarence Thomas, another conservative member of the court. Ms. Rao, a Republican, publicly celebrated the legacy of Mr. Scalia and praised the Koch donation as “game changing” for the law school.



clerk：An official in charge of the records of a local council or court.



去年乔治梅森大学法学院以更改其法学院之名来缅怀已故的以其保守派最高法院法官安东尼斯卡利亚，之后这场所谓的致敬引起了多数以自由开放为其纲领的学院教职工和学生的不满。改名风波的背后存在着学校与来自保守派查理斯科赫基金会赠与的数百万美刀的猫腻，这无疑加重了大家的忧虑。

内奥米拉奥是一名法律副教授，她曾在为法院的另一保守派人士克拉伦斯托马斯手下当书记员时听闻过斯卡利亚，她很直接地支持这场改名风波。她同时也是保守党人员，为斯卡利亚的姓名传承公开表示庆贺，同时对科赫方面的捐赠大加赞扬，认为其对法学院具有变革意义。

> But quietly, Ms. Rao also worked to win over liberal critics. In apublic relations coup, she helped secure an endorsement for the name change from Ruth Bader Ginsburg, one of the Supreme Court’s most liberal justices and a longtime friend of Mr. Scalia. Justice Ginsburg described the school’s renaming as “altogether fitting.”

拉奥也悄悄地赢得了自由派评论家的支持。拉奥在公关工作上做得很成功，在改名风波上得到了露丝巴德金斯伯格这一靠山，她不仅是最高法院自由派法官，同时也是斯卡利亚的挚友。金斯伯格法官认为这次改名完全没什么不妥。

谢谢













