## 认知科学+认知语言学

梦雨 [梦雨的ENG外刊乱炖](javascript:void(0);) *2017-10-08*

DO YOU know how a toilet works? What about a bicycle, ora zipper? Most people can provide half answers at best.

你知道厕所是如何运转工作的吗？那么自行车和打火机呢？大多数人充其量能对其一知半解。

They struggle to explain basic inventions, let alone morecomplex and abstract ones.

对他们来说，能解释基本的发明就挺费劲了，更别说更为复杂和抽象的发明了。

Yet somehow, in spite of people’s ignorance, they createdand navigate the modern world. A new book, “The Knowledge Illusion” sets out totackle this apparent paradox: how can human thinking be so powerful, yet soshallow?

然而不知为何，尽管人们这些东西不了解，但是他们创造并引领了当代社会。一本名为《知识幻觉》的新书打算解决这个明显矛盾的现象:人类是如何能够思考地如此有理有据，然而又思考地如此肤浅？

Steven Sloman and Philip Fernbach, two cognitivescientists, draw on evolutionary theory and psychology. They argue that themind has evolved to do the bare minimum that improves the fitness of its host.

两位认知科学家StevenSloman 和PhilipFernbach（翻译严格上说要把人名也写出来，但都是查阅词典的活，这里不译好孩子不要模仿）对进化理论和心理学加以利用，提出思维经进化能够最低限度地运转，以提高其主体的体能。

Because humans are a social species and evolved in thecontext of collaboration, wherever possible, abilities have been outsourced.

因为人类是社交物种，并且尽可能地合作共处，在这样的背景下得以进化，所以人类能力是通过借助外人，而非个人去获得的。

这里用的是意象隐喻，直译翻译的话前景化或突显会很严重，在这里只能解释性翻译。于是就产生这样一个问题：翻译到底该不该追求信达雅。其实我磕磕碰碰地练了大半年，越发认为非文学翻译只要面对的读者是大众，那么就不应该刻板追求文笔的信达雅，其部分原因是这类文章的目的促进实际语言交流；而当面对是像诗歌这样的文学类文本时，那么解释性翻译就应避免产生，并且要尽量忠于原文，即忠实其隐喻。虽然中西之间的确具有文化差异，但是正因为有跨文化共通之处，有很多翻译就算直译也可以很自然地流露表达对等之意；同时也有很多中文语言结构尚未纳入其体系的表达，这样的话，若想达到自然对等，那么采取解释性语言来翻译未尝不可。冯庆华先生的英汉翻译我到现在仅仅翻了几页，还依稀记得当今翻译的原则是**忠实和通顺**。（不怎么看这本书的原因第一是由于全书理论较多，第二是书中例子偏文科，不利于翻译实践，虽然敬佩作者的治学精神，但是若想从实践作切入口，那么还是以自己思考为主线，以参考书为副线为好。）其实到头来，从像本段的最后一句来讲，非文学类翻译似乎只需要“通顺”即可，而忠实为何放在第二位？有两个原因：其一是跨文化语言中的共通之处早已潜移默化地促使译者下意识地忠实翻译；其二是非文学类文本的面向读者是大众，而不是专家。以上观点得益于叶子南老师书中关于隐喻部分的讲解。巧合的是，这次文章内容与认知科学有关，而本段与认知语言学有关。









